Anda akan perhatikan bahwa kita bisa
tangani exception setidaknya dengan
mencatat kondisi kesalahan,
lalu setidaknya ada jejak yang tertinggal
saat kesalahan terjadi.
Ini lebih baik daripada
menangkap exception dan
tak melakukan apa pun, yang
dikenal sebagai diam-diam gagal.
Dalam tugas ini, saya ingin Anda melakukan
modifikasi berikut di aplikasi Soonami.
Dalam metode makehttprequest,
saya ingin Anda mencatat kode respons
HTTP jika kode statusnya bukan 200.
Catat juga IOException
jika ada.
Perhatikan bahwa kita memutus koneksi
HTTP dan
menutup aliran input saat kita
selesai menggunakannya.
Karena kita tambahkan kode ke
blok, kita tahu kode kita akan
dijalankan terlepas dari apakah
ada exception atau tidak.
Maka dengan memutus URLConnection
dan menutup aliran input,
kita sebenarnya membersihkan dan
membebaskan resources sistem operasi
yang sekarang bisa dipakai untuk
tugas-tugas lain.
Silakan lanjutkan dan selesaikan tugas berikut.
Jika butuh bantuan, lihat petunjuk di bawah
kuis atau Anda dapat merujuk contoh
lain blok try catch dalam
kode aplikasi Soonami.